تابع `countOccurrences()` را بنویسید که یک رشته و یک کاراکتر را دریافت کرده و تعداد ظاهر شدن آن کاراکتر در رشته را برمی‌گرداند.


### مثال‌ها

```js
countOccurrences("hello", "l"); // 2
countOccurrences("hello", "z"); // 0
```

### محدودیت‌ها

- حروف بزرگ و کوچک به عنوان کاراکترهای متفاوت در نظر گرفته می‌شوند. در صورت تمایل، می‌توانید تابع را بدون توجه به حروف بزرگ و کوچک بسازید.

### راهنمایی‌ها

- می‌توانید از حلقه برای گذر از یک رشته مانند گذر از یک آرایه استفاده کنید.
- می‌توانید از عملگر `++` برای افزایش یک متغیر استفاده کنید.
- می‌توانید به روش دیگری بروید و از متد `split()` برای تقسیم رشته به آرایه‌ای از زیررشته‌ها براساس کاراکتر داده شده استفاده کنید.

## راه‌حل

<details>
  <summary>برای دیدن راه‌حل 1 کلیک کنید</summary>

```JavaScript
function countOccurrences(str, char) {
  let count = 0;

  for (let i = 0; i < str.length; i++) {
    if (str[i] === char) {
      count++;
    }
  }

  return count;
}

// نسخه‌ی بی‌توجه به حروف بزرگ و کوچک
// function countOccurrences(str, char) {
//   const lowerStr = str.toLowerCase();
//   const lowerChar = char.toLowerCase();

//   let count = 0;

//   for (let i = 0; i < lowerStr.length; i++) {
//     if (lowerStr[i] === lowerChar) {
//       count++;
//     }
//   }

//   return count;
// }

```

### توضیح

- یک متغیر `count` به مقدار 0 ایجاد می‌شود.

- از طریق رشته حلقه می‌زنیم و بررسی می‌کنیم که آیا کاراکتر فعلی برابر با کاراکتری است که به دنبال آن هستیم یا نه. اگر برابر بود، متغیر `count` را افزایش می‌دهیم.

- پس از حلقه، مقدار متغیر `count` را برمی‌گردانیم.

- برای ایجاد نسخه‌ای بی‌توجه به حروف بزرگ و کوچک، می‌توانیم قبل از حلقه رشته و کاراکتر را به حروف کوچک تبدیل کنیم.

</details>

<details>
  <summary>برای دیدن راه‌حل 2 کلیک کنید</summary>

```JavaScript
const countOccurrences = (str, char) => str.split(char).length - 1;
```

### توضیح

- از متد split رشته برای تقسیم آن به آرایه‌ای از زیررشته‌ها براساس کاراکتر داده شده استفاده می‌کنیم.

- از آنجا که تقسیم رشته، کاراکتر را حذف می‌کند، آرایه حاصل شده یک عنصر کمتر از تعداد ظاهر شدن کاراکتر خواهد داشت. بنابراین، می‌توانیم ۱ را از طول آرایه کم کنیم تا تعداد ظاهر شدن را بدست آوریم.

این روش احتمالاً زیباتر است، اما در واقعیت به اندازه‌ی حلقه، کارآمد نیست. راه‌حل حلقه مستقیماً تعداد ظاهر شدن را در حین گذر از رشته شمارش می‌کند، در حالی که روش split شامل تقسیم رشته به آرایه و انجام عملیات اضافی می‌شود. تفاوت خیلی کمی وجود دارد، اما خوب است که از آن

آگاه باشیم.

</details>

### مورد آزمایش

```js
test("تعداد ظاهر شدن یک کاراکتر", () => {
  expect(countOccurrences("hello", "l")).toBe(2);
  expect(countOccurrences("programming", "m")).toBe(2);
  expect(countOccurrences("banana", "a")).toBe(3);
});
```