تابع `reverseString` را بنویسید که یک رشته را دریافت کرده و معکوس آن را برمی‌گرداند. در این بخش، واقعاً بر روی حلقه‌ها بدون استفاده از هیچ متدی تمرکز داریم، بنابراین ابتدا این کار را امتحان کنید. اگر گیر کردید، می‌توانید همیشه از متدهای داخلی برای حل مسئله استفاده کنید.

### مثال‌ها

```JS
reverseString('hello') // 'olleh'
reverseString('world') // 'dlrow'
reverseString('') // ''
```

### محدودیت‌ها

- رشته ورودی فقط شامل حروف کوچک و فاصله خواهد بود.

### راهنمایی‌ها

- می‌توانید این کار را بدون استفاده از هیچی از متدهای داخلی و فقط با استفاده از یک حلقه انجام دهید.
- همچنین می‌توانید از متدهای `split`، `reverse` و `join` برای حل این مسئله استفاده کنید.

## راه‌حل‌ها

<details>
  <summary>برای دیدن راه‌حل 1 کلیک کنید</summary>

این راه‌حل از یک حلقه برای برعکس کردن رشته استفاده می‌کند.

```js
function reverseString(str) {
  let reversed = '';

  for (let i = str.length - 1; i >= 0; i--) {
    reversed += str[i];
  }

  return reversed;
}
```

### توضیح

- یک متغیر به نام `reversed` ایجاد شده و برابر با رشته خالی قرار داده می‌شود.
- یک حلقه for ایجاد می‌کنیم که از انتهای رشته شروع شده و به سمت ابتدای آن کاهش می‌یابد.
- حرف را در اندیس فعلی به `reversed` اضافه می‌کنیم.
- پس از پایان حلقه، `reversed` را برمی‌گردانیم.

</details>

<details>
  <summary>برای دیدن راه‌حل 2 کلیک کنید</summary>

این راه‌حل از متدهای داخلی برای برعکس کردن رشته استفاده می‌کند.

```js
function reverseString(str) {
  return str.split('').reverse().join('');
}
```

### توضیح

ما یک تابع به نام `reverseString` ایجاد کرده‌ایم که یک رشته به نام `str` را دریافت می‌کند. سپس نتیجه را از طریق زنجیره‌ای کردن متدهای `split`، `reverse` و `join` بر روی `str` برمی‌گردانیم.

متد `split` رشته را به یک آرایه تبدیل می‌کند. ما یک رشته خالی به عنوان آرگومان به `split` داده‌ایم تا رشته را به آرایه‌ای از حروف تبدیل کند. (["h", "e", "l", "l", "o"])

متد `reverse` یک آرایه را برعکس می‌کند. (["o", "l", "l", "e", "h"])

متد `join` یک آرایه را به یک رشته تبدیل می‌کند. ما یک رشته خالی به عنوان آرگومان به `join` داده‌ایم تا آرایه‌ای از حروف را به یک رشته تبدیل کند. ('olleh')

</details>

### مورد آزمایش

```JS
test('برعکس کردن یک رشته', () => {
  expect(reverseString('Hello')).toBe('olleH');
  expect(reverseString('JavaScript')).toBe('tpircSavaJ');
  expect(reverseString('12345')).toBe('54321');
});

```
