# چالش: جمع مربعات اعداد زوج

## دستورالعمل‌ها

بیایید با یک چالش کاملاً ساده شروع کنیم، اما یکی که از چندین متد مختلف آرایه استفاده می‌کند. یک تابع به نام `sumOfEvenSquares` بنویسید که یک آرایه از اعداد را گرفته و جمع مربعات اعداد زوج در آرایه را برگرداند.

### مثال‌ها

```js
sumOfEvenSquares([1, 2, 3, 4, 5]); // 20 (2^2 + 4^2)
sumOfEvenSquares([-1, 0, 1, 2, 3, 4]); // 20 (0^2 + 2^2 + 4^2)
sumOfEvenSquares([]); // 0
```

### راهنماها

- از متد `filter` برای انتخاب اعداد زوج از آرایه استفاده کنید.
- سپس، از متد `map` برای محاسبه مربع هر عدد زوج استفاده کنید.
- در نهایت، از متد `reduce` برای جمع مربعات اعداد زوج استفاده کنید.

## راه حل‌ها

<details>
  <summary>برای راه حل کلیک کنید</summary>

```js
function sumOfEvenSquares(numbers) {
  const evenSquares = numbers
    .filter((num) => num % 2 === 0)
    .map((num) => num ** 2);

  return evenSquares.reduce((sum, square) => sum + square, 0);
}
```

### توضیحات

این راه‌حل را می‌توانید به چندین روش مختلف پیاده‌سازی کنید. این تنها یک مثال است.

- یک متغیر به نام `evenSquares` ایجاد کرده و آن را برابر با نتیجه فراخوانی متد `filter` روی آرایه `numbers` و سپس فراخوانی متد `map` روی نتیجه آن قرار دهید.

- برای متد `filter` یک تابع بازگشتی ایجاد کنید که یک عدد را به عنوان ورودی دریافت کرده و اگر عدد زوج باشد `true` و در غیر این صورت `false` را برگرداند. ما از اپراتور باقیمانده (`%`) برای بررسی اینکه عدد زوج است یا خیر استفاده کرده‌ایم.

- برای متد `map` یک تابع بازگشتی ایجاد کنید که یک عدد را به عنوان ورودی دریافت کرده و مربع آن عدد را برگرداند. اکنون ما یک آرایه از مربعات اعداد زوج داریم.

- در نهایت، متد `reduce` را بر روی آرایه `evenSquares` فراخوانی کنید و یک تابع بازگشتی ارسال کنید که یک جمع و یک مربع را به عنوان ورودی دریافت کرده و جمع آن و مربع را برگرداند. ما مقدار اولیه جمع را برابر با `0` قرار داده‌ایم.

ما می‌توانیم این را با پیوستن متدها و استفاده از یک تابع کمانی کوتاه کنیم:

```js
const sumOfEvenSquares = (numbers) =>
  numbers
    .filter((num) => num % 2 === 0)
    .map((num) => num ** 2)
    .reduce((sum, square) => sum + square, 0);
```

</details>

### موارد آزمایشی

```js
test('جمع مربعات اعداد زوج', () => {
  expect(sumOfEvenSquares([1, 2, 3, 4, 5])).toBe(20);
  expect(sumOfEvenSquares([-1, 0, 1, 2, 3, 4])).toBe(20);
  expect(sumOfEvenSquares([])).toBe(0);
});
```
